---
title: 设计模式
date: 2020-09-11 15:44:22
tags:
 - 设计模式
categories: Web前端
---
## 结构型模式
---
1.适配器模式
特点：将一个接口转换成客户希望的另一个接口，使接口不兼容的那些类可以一起工作。其别名为包装器(Wrapper)。适配器模式既可以作为类结构型模式，也可以作为对象结构型模式。
后台返回的数据格式不同，可以通过适配器修改。例：
后台返回json格式的数据，通过方法检索出自己需要的数据进行显示，这个方法即为适配器。
通常用来避免项目迭代后数据格式或者方法名发生改变出现的错误。
最优解：项目开发过程中前后端协商讨论数据格式、文件名等代码规范。
---
2.代理模式
为一个对象提供一个代用品或占位符，以便控制对他的访问。
在一个对象中调用其他对象的方法（函数可以实例化成对象）
保护代理：数据拦截（可以在函数中条件判断拦截数据从而执行不同下文）
虚拟代理：数据通过这些代理传递没有被拦截（可实现图片懒加载）
---
3.桥接模式
把事物对象和其具体行为、具体特征分离开来，使它们可以各自独立的变化。
需要一种方式让对象和行为分离，便于随意拼接。
优点：分离抽象接口及其实现部分，提高可拓展性。
缺点：增加系统的理解和设计难度
```bash
boy,girl,piano,guitar
boy-piano,boy-guitar,girl-piano,girl-guitar
function Boy(instrument) {
      this.sayHi = function() {
          console.log('hi, 我是男生')
      }
      this.playInstrument = function() {
          instrument.play()
      }
  }
  function Girl(instrument) {
      this.sayHi = function() {
          console.log('hi, 我是女生')
      }
      this.playInstrument = function() {
          instrument.play()
      }
  }
  function Piano() {
      this.play = function() {
          console.log('钢琴开始演奏')
      }
  }
  function Guitar() {
      this.play = function() {
          console.log('吉他开始演奏')
      }
  }
  let piano = new Piano()
  let guitar = new Guitar()
  let pianoBoy = new Boy(piano)
  pianoBoy.playInstrument()
  let guitarGirl = new Girl(guitar)
  guitarGirl.playInstrument()
```
---
4.装饰模式
动态地给一个对象添加一些额外的职责。（类似魂斗罗的子弹种类变化，原来子弹还在）
优点：装饰类和被装饰类可以独立发展，不会相互耦合，继承的一个替代模式。
缺点：多层装饰，比较复杂。
类似闭包，在函数对象中添加调用其他函数，给对象增加功能
---
5.组合模式
由小对象构建大对象，常和装饰者模式一起使用
优点：通过对象的多态表现，使对单个对象和组合对象的使用具有一致性
缺点：系统负担，性能
小函数添加进一个对象（可以是实例化的函数），通过该函数去调用各种小函数，囊括这些功能。
---
## 创建型模式

---

## 行为型模式

---
